1/10 месяцев
Прошло 28 дней, а не 30. Но, так как сегодня воскресенье, ровно 4 недели, то считаю вполне уместным записать предварительные итоги, которые за 2 дня вряд ли изменятся.

В первую очередь занесу основные минусы и проблемы, которые мешают или мешали:
- Подъём в 6 утра. Крайне мало дней, когда я вставал в 6 и больше не ложился. Чаще всего были 20 минутки на доспать +- после 7 утра, когда я понимал, что сна тотально не хватает. С одной стороны это означало, что я не встал в 6 полноценно, но с другой из-за недосыпа я бы ужасно усваивал материал. Последние 3 дня начал ложиться в 22:20, не то, чтобы это что-то изменило сейчас, но на дистанции увижу. А в остальном же с отбоем проблем не было, по будильнику вставал всегда.
- Интернет. Влияние пагубное при постоянной подключённости. В этот пункт войдет абсолютно всё, начиная играми, ютубом, заканчивая переписками. Крайне много времени в течении дня уходило на это. Интернетом простые поисковые запросы я не считаю, речь лишь о постоянной подключенности. Мало того, что времени много уходило, так и чувствовал я себя крайне плохо. Мозг будто бы всегда был забит
- Распыление. Там что-то сделал, тут что-то сделал и ещё где-то. Мало где я засиживался на постоянной основе полноценно, чаще всего бегал(и бегаю)  туда-сюда.
- Откладывание. В один день отложил на другой, с того на второй, с того... Много дней было уничтожено этим откладыванием просто в 0, без малейшего шанса на то, что он будет хорошим. Крайне печально видеть, что таких дней по началу было мало, а в середине там прям была неделя слитая в некуда. 1 неделя из 4 слитая, при условии, что не все дни в других идеальны - слабый результат, но ожидаемый.
- "Последний раз". Посмотреть как можно больше видео в 1 день, ведь больше 100000% не запущу, поиграть побольше часов ведь больше 100000% не запущу. Одно из самых опасных искажений, которое сильно мешало и в итоге выходило, что в один много посидел, так как последний раз, а в другой сидел снова.
  
Плюсы:
- Постоянство. Странно как-то вносить этот пункт сюда при условии всех ошибок, но по сути я действовал весьма стабильно. За исключением каких-то дней я всё же вставал в 6, всё же занимался спортом, всё же учился. Да, не везде это было много и не везде качественно. Но факт есть факт, хотя бы минимум в день я старался делать и чаще это было успешно, нежели проваливался в 0. Те же заметки делал каждый день
- Огонь в глазах. Когда первые дни кончились - запал стал постепенно спадать, но он не спал полностью и это главное. Я всё ещё двигаюсь туда - куда мне надо, и я всё ещё не сдаюсь и буду повторять повторять и повторять, пока не достигну того, что мне нужно. К тому же в последние дни он разгорелся с новой силой. Но об этом ниже
- Изменения. Я довольно много времени анализировал свой день и свои действия - что вело не всегда к хорошим результатам, но и не всегда к плохим. Изменения во-первых, не давали погрязнуть и замылить глаза, а во-вторых ведут меня всё больше и больше позволяют мне увидеть идеальный формат моего дня и моей жизни
- Переход с пиратства игр на покупку, а также в целом офлайн потребление. Когда нет бесконечного списка, то ценится больше то, что имеешь, а также нельзя уйти в бесконечное потребление. Вернее, можно, но сложнее 
  
  
Также отдельным пунктом будут выделены 3 последних дня, включая сегодня - выделены по той причине, что я не захожу в сеть до вечера. Выделены по той причине, что чувствую я себя как нельзя отлично. Здесь дело может даже и не в отсутствии общения, как в том, что я стал делать перерывы после потребления любого вида информации хотя бы в пару минут. А также насколько возможно исключаю многозадачность

Данные 3 дня дали мне буквально второе дыхание и виденье где можно сильно продвинуться. До следующей такой массовой заметки месяц - но именно эти дни станут основой как минимум на октябрь, а дальше видно будет. Так что - хоть и к концу месяца, но я нашёл то, ради чего были все плохие и хорошие дни


Итог: 6/10 с учётом последних дней, без них было 4 максимум. Но я слишком уверен в том, что нашёл очень важную точку роста для себя.

План: в октябре планирую больше времени уделять решению задач и практике - это цель номер 1.
Также надо бы разобраться со сном и сделать так, чтобы после учебных дней я не ложился без сил залипая в телефон. Надо бы вообще понять, почему я так устаю после учёбы и что-то с этим делать, помимо того, чтобы не ходить туда.
Естественно, надо удержать и сделать привычкой держать телефон без связи, кроме звонков, чтобы в течении дня как меньше пользоваться сетью и быть в полном фокусе, а также не забывать про перерывы

Побольше сетевых аспектов я бы старался перевести в формат при котором интернет мне не важен. Не знаю с чем-то это связано, но это мне крайне важно. Музыка, видео, обучающие материалы - я их хочу именно скачанными, а не так, чтобы вместе со всей остальной инфой потреблять. Здесь и логические доводы есть, в пользу того, что часто отвлекался. Но больше это именно чувственная оценка

Хотелось бы поменьше играть и в целом уделять время чему-то такому, но это скорее будет следствием позитивных изменений.
Планов, чтобы вообще не играть - нет и быть не может. Просто хочу играть меньше, чтобы кайфа получать в разы больше