Инкапсуляция представляет собой механизм, который позволяет упаковать данные и методы, работающие с этими данными, в одну единицу, называемую классом. Она ограничивает доступ к внутренним деталям класса, что обеспечивает безопасность и защиту данных. Так, например, когда мы составляем анкету для Турнира, мы можем всю нашу информацию сложить в одном месте. Например, создать класс Questionnaire, который будет содержать в себе поля, которые нужно будет заполнить каждому студенту

public class Questionnaire {
	private String ngame;
		private int age;
		private boolean uniqueSpells;
		private boolean broomSkilled;
}

В этом примере мы инкапсулировали все необходимые данные в одном месте так, чтобы их не пришлось искать - они уже все собраны вместе.


Преимущества инкапсуляции:
Защита данных. Инкапсуляция позволяет предотвратить случайное или нежелательное изменение данных извне.
Модульность. Классы с инкапсулированными данными можно использовать как модули, что упрощает сопровождение и расширение кода.
Изоляция изменений: Изменение внутренних деталей класса не влияет на другие части программы, использующие этот класс


Принципы:
Принцип минимального доступа: Класс должен предоставлять только те методы и данные, которые необходимы для выполнения задачи. То есть не содержать ничего лишнего и несущественного.
Скрытие деталей реализации. Внутренние детали класса должны быть скрыты от внешнего мира. Ни один из тысячи студентов не должен иметь возможности изменить в вашей анкете поле age на количество пальцев на руках, например. Вы - владелец этого шаблона анкеты. вы не можете позволить кому-то её изменить без вашего ведома.

Инкапсуляция в Java реализуется с помощью модификаторов доступа(public, private, protected, default) и специальных методов - геттеров и сеттеров.


Геттеры(get-методы) предоставляют доступ к значениям полей класса, а сеттеры(set-методы) позволяют изменять значения полей.

public class Questionnaire {
	private String name;
		private int age;
		private boolean uniqueSpells;
		private boolean broomSkilled;
		public String getName() [
	return name
	]
	public void setName(String name) {
		this.name = name;
	}
}

любой может вызвать метод getName, чтобы получить имя студента, полнившего анкеты. А чтобы заполнить имя в своей анкете, нужно вызвать метод setName