что такое ооп?
Ооп. Направление в программировании, которые основывается на работе с объектами, их взаимодействии между собой. Программа состоит из классов и объектов, с которыми мы совершаем действия через методы 
Представим магазин. Опиши как ты его видишь через ооп
В магазине у нас например товары, которые продаются. Каждый товар представляет собой объект, так как товары в основном не штучные, а их несколько штук одних и тех же. Например бутылки молока от одного производителя, то одну такую бутылку можно представить как абстрактное представление.
Каждый товар имеет своего производителя, содержание и тд, то есть наделён свойствами.
действия с товарами: например поставили на полки, продали, по браку утилизировали - методы

магазни например возле дома это класс или объект? 
Зависит от взгляда. Можно рассмотреть как класс, у которого есть свои какие-то объекты и подклассы, например работники, отделы и тд. А можно как объект, если у нас например крупная сеть магазинов и таких магазинов по всему городу полно

столпы ооп: наследование, абстракция, инкапсуляция, полиморфизм

Рассмотрим на примере магазина абстрацию. Как в рамках одного экземпляра магазина видишь его абстракцию с учётом отделов. Как будет проявляться абстракция во взаимодействии.

Ну абстракция само по себе - это выделение и внесение важных пунктов, при этом неважные пункты не рассматриваются. То есть для нас будут важны у каждых отделов наименования товаров, например, их номера и тд. Но при этом буду вообще не иметь значения характеристики этих товаров по типу цвета, веса и тд. Для нас важно только то, что они относятся к конкретным отделам и всё
реализовал бы это через абстрактный класс. А в классах отделах наследниках уже указывал их ассортимент

Как бы изменил решение в рамках композиции уходя от наследования?
не знаю ответ

расскажи про factory метод, зачем он нужен, какие задачи решает

рассказать, что такое адаптер и привести примеры

рассказать про принципы солид. В частности сингл респонсибилити
солид - принципы описанные робертом мартиным, которые были созданы для красивого и эффективного кода.
Первый принцип означает, что один класс отвечает за одну сущность. Один метод одна функция


интерфейс по работе с людьми. финансовый отдел и hr отдел - к одному относится или нет, ведь они относятся к работе с сотрудниками или разные?

Это разная ответственность, так как хоть оба работают с сотрудниками, но имеют совершенно разные задачи и принципы. Как бы решил задачу в рамках ооп?

я бы создал им отдельный класс, в который внёс информацию, которая пересекается. А к нему сделал подклассы отдельные для хр и финансового отдела, в которых уже была бы реализована логика нужная конкретно для них

